.TH PYRENAME 1
.SH NOME
pyrename \- Utility di rinominazione di massa (Batch renaming) per Unix. 
.SH SINTASSI
.B pyrename
\f |-f.|-d.|\fR \fIOPTION\fR [\fIDIRECTORY\fR] 
 
.SH DESCRIZIONE
Pyrename, consente distintivamente varie tipologie di rinomina su gruppi di soli file o specificamente di sole directory in un percorso stabilito. Oltre al comune renaming (modifica, aggiunta o sostituzione di stringhe), comprende funzioni per la rinomina con numerazione progressiva ordinata, rimozione della numerazione, rinomina delle estensioni, aggiunta di estensione ai file che ne sono privi e una funzione per aggiungere stringhe di testo ai file o directory che hanno già nomi diversi e cioè senza il medesimo rapporto di match. In tutti i metodi di rinomina, la separazione distinta tra file e cartelle da rinominare viene programmata con l'uso di semplici prefissi. La numerazione progressiva di rinomina parte da un ordine alfanumerico che preserva l'ordine iniziale sia dei file che delle cartelle.

.SH USO
Come parametro posizionale, il path-name è facoltativo e può essere immesso dopo il prefisso+opzione,
o essere omesso e navigare tra le directory in altri modi prima di avviare pyrename. 

Ogni 'metodo' di rinomina può solo essere applicato separatamente ai file o alle cartelle attraverso l'uso dei 'prefissi' che seguono il metodo opzionale descritto nel paragrafo OPZIONI.   

.sp
.I Prefissi:
.sp
\fB\-f.\fR=\fIFILES\fR (processo di rinominazione per i soli file)
.sp
\fB\-d.\fR=\fIFOLDERS\fR (processo di rinominazione per le sole cartelle)
.sp   
.SH OPZIONI
.TP
.I Metodi di rinomina con modifica a stringhe:
.TP
.SS
.B rename
Questo metodo è un "jolly", modifica, aggiunge e sostituisce determinate stringhe ai nomi con il medesimo match, ma con il potere di operare sia sui nomi che sulle estensioni. Il metodo esegue un controllo di congruenza, cosicchè se una corrispondenza non viene soddisfatta avvisa: per esempio quando un oggetto esistesse già con lo stesso nome degli oggetti che verrebbero rinominati (questa è una sicurezza che permetterà di non sovrascrivere file o cartelle). Per la rinomina delle estensioni, si consiglia di affidarsi ai metodi dedicati 'extreplace' o 'addext', a meno di saper cosa fare.
.TP
.SS
.B addname  
Aggiunge delle stringhe ai nomi senza nessun tipo di match (i nomi di origine possono essere diversi per ogni oggetto), consentendoci di decidere la posizione della nuova stringa, in testa (head) o in coda (tail) del nome originale. Se una corrispondenza non viene soddisfatta avvisa: per esempio quando un oggetto esiste già con lo stesso nome (questa è una sicurezza che permetterà di non sovrascrivere nessun file).
Questo metodo non prende in considerazone l'estensione che invece viene mantenuta invariata.
.TP
.I Metodi di rinomina con numerazione progressiva:
.TP
.SS
.B namereplace 
Sostituisce completamente i nomi con un nuovo nome univoco e assegna automaticamente l'ordine numerico. La numerazione aggiuntiva viene posta opzionalmente in testa (head) o in coda (tail) al nome degli oggetti. Per aggiungere esclusivamente e solo la numerazione basti lasciare vuoto il campo di rinomina. Assieme alla numerazione viene posto il carattere "underscore" per motivi di separazione; se si intende cambiarlo o eliminarlo usare il metodo 'rename'.
.TP
.SS
.B enumerate 
Aggiunge ai nomi di origine una numerazione progressiva mantenendo l'ordine alfanumerico. I nomi di origine non vengono modificati. La numerazione aggiuntiva viene posta opzionalmente in testa (head) o in coda (tail) al nome degli oggetti.
Assieme alla numerazione viene posto il carattere "underscore" per motivi di separazione; se si intende cambiarlo o eliminarlo usare il metodo 'rename'.
.TP
.SS
.B delnumerate
Questo metodo toglie la numerazione agli oggetti che sono stati precedentemente numerati con il metodo 'enumerate', ma ci sono delle limitazioni: gli oggetti devono avere una numerazione progressiva ordinata che inizia da '1' e comunque in senso crescente, in caso contrario il processo sarà parziale e disordinato, o tuttalpiù non succederà nulla. Se una corrispondenza non viene soddisfatta avvisa: per esempio quando un oggetto esistesse già con lo stesso nome degli oggetti che verrebbero rinominati (questa è una sicurezza che permetterà di non sovrascrivere file o cartelle).

.TP
.I Metodi di rinomina alle estensioni:
.TP
.SS
.B extreplace
Il metodo 'extreplace' è in esclusiva per la rinomina delle sole estensioni. E' un metodo sicuro per quanto riguarda il controllo dei nomi degli oggetti esistenti. Rimpiazza le estensioni incontrate in un match: la rinomina delle estensioni avviene immettendo l'estensione che si vuol cambiare in un gruppo di oggetti e l'estensione sostitutiva, preservando tutti gli altri file con differente estensione o privi di estensione. Specificando il prefisso ('-f' o '-d') se ne determina il risultato per file o cartelle. Gli input (campi di immissione) non possono essere vuoti, onde evitare rinomine incongruenti. Se la necessità implica di togliere le estensioni in un match, usare il metodo 'rename'.
.TP
.SS
.B addext
Addext, contrariamente ad 'extreplace', aggiunge l'estensione desiderata solo agli oggetti che sono privi di estensione. L'aggiunta dell'estensione avviene immettendo l'input con l'estensione scelta. Anche questo metodo è relativamente sicuro per quanto riguarda il controllo dei nomi degli oggetti esistenti. L'input (campo di immissione) non può essere vuoto, onde evitare rinomine incongruenti. Se la necessità implica di togliere le estensioni in un match, usare il metodo 'rename'.

.SH ALTRE OPZIONI
.TP 
.B \-v, \-\-version 
Stampa la versione e la data del programma ed esce.
.TP
.B \-h, \-\-help
Mostra un breve aiuto sulle opzioni contestuali ed esce.
.SH ESEMPI
.TP
.B pyrename -f.rename '/home/user/myphoto album' 
.TP
.B pyrename -d.rename '/home/user/myphoto album' 
.TP
.B pyrename -f.rename 
.SH AUTHORS
Written by Gianluca Pernigotto, Alias: Jean-Luc Pernigò <jeanlucperni@gmail.com> .
Homepage: http://itamburiditux.blogspot.com/
.SH COPYRIGHT
Copyright  ©  2012  Free Software Foundation, Inc.  License GPLv3+: GNU
GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
This is free software: you are free  to  change  and  redistribute  it.
There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
